## 1.哈希因子选择

- 设某散列表的长度为100，散列函数H(k)=k % P

- 首先明确[哈希函数](https://www.baidu.com/s?wd=哈希函数&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)的除留余法的P选择小于长度的最大质数比较好，所以C 质数也就是素数，就是除了1和本身不能让其他除尽的

## 2.操作系统相关

- **实时操作系统**是当外界事件或数据产生时，能够接受并以足够快的速度予以处理。即实时系统是保证在一定的时间限制内完成特定操作。

- **分时操作系统**：“分时”是指多个用户分享使用同一台计算机。即分时操作系统接受到每个用户的命令后，采用**时间片轮转方式**处理服务请求。虽然分时系统具有**多路性、交互性、“独占”性和及时性**的特点，但及时性也只是针对多用户而言，及时在于不会延迟执行该用户的指令，而响应时间和实时操作系统存在根本上的不同。

- **多道程序**设计是在内存中同时存放几道相互独立的程序，在管理程序的控制下穿插运行，两个或两个以上的程序在计算机系统中同处于开始到结束之间的状态，共享计算机资源。对于多cpu系统，可以认为是宏观和微观上都并行，而对于单核系统，仅仅是宏观上并行，在微观上仍然是穿插运行，不可能并行，所以绝对的说法宏观和微观都并行是错误的。

- **操作系统**的四个基本特征：*并发，共享，异步，虚拟*。

- 同样，**分时系统定义**，已经讲过，按照时间片轮转的方式处理各用户请求。当时间片减小时，如果在该时间片内能够完成用户请求的指令，那么可以缩短等待时间。而如果时间片不足以完成指令的请求时，等待的时间反而很有可能会增大。所以并不是越小等待时间越长。

## 3.视图不能被更新原因分析

- 通常，视图是可更新的（即，可以对它们使用 INSERT 、 UPDATE 和 DELETE ）。更新一个视图将更新其基表（可以回忆一下，视图本身没有数据）。如果你对视图增加或删除行，实际上是对其基表增加或删除行。

- 但是，并非所有视图都是可更新的。基本上可以说，如果MySQL不能正确地确定被更新的基数据，则不允许更新（包括插入和删除）。这实际上意味着，如果视图定义中有以下操作，则不能进行视图的更新：
  -  分组（使用 GROUP BY 和 HAVING ）；
  - 联结；
  - 子查询；
  - 并；
  - 聚集函数（ Min() 、 Count() 、 Sum() 等）；
  - DISTINCT；
  - 导出（计算）列。

## 4.当进程分配到的页面数增加时,缺页中断的次数可能增加也可能减少

- 先进先出（FIFO）页面置换算***产生当所分配的物理块数增大而页故障数不减反增的异常现象，这是由Belady于1969年发现，故称为Belady异常。记住只有FIFO算法可能出现Belady异常，可模拟FIFO算法进行验证。

### 5.轮询任务调度和可抢占式调度区别

- 轮询调度：每一次把来自用户的请求轮流分配给内部中的服务器，从1开始，直到N(内部服务器个数)，然后重新开始循环。只有在当前任务主动放弃CPU控制权的情况下（比如任务挂起），才允许其他任务（包括高优先级的任务）控制CPU。其优点是其简洁性，它无需记录当前所有连接的状态，所以它是一种无状态调度。但不利于后面的请求及时得到响应。

- 抢占式调度：允许高优先级的任务打断当前执行的任务，抢占CPU的控制权。这有利于后面的高优先级的任务也能及时得到响应。但实现相对较复杂且可能出现低优先级的任务长期得不到调度。